# Music Catalog API

Проект каталога музыкальных исполнителей и их альбомов с использованием Django Rest Framework. Проект предоставляет API для работы с исполнителями, альбомами и песнями. Он оснащен документацией Swagger, чтобы вы могли легко проверить и использовать API с помощью Postman или других инструментов.

## Установка и запуск проекта

Следуйте инструкциям ниже, чтобы установить и запустить проект на своей локальной машине.

### Предварительные требования

- Python 3.x установлен на вашей машине
- Docker и Docker Compose установлены (требуется для запуска через Docker Compose)

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий с GitHub:

```
git@github.com:Clever1mistory/music_project.git
```
2. Перейдите в каталог проекта:
```
cd music-catalog
```
3. Создайте и активируйте виртуальное окружение (необязательно, но рекомендуется):
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```
4. Установите зависимости проекта:
```
pip install -r requirements.txt
```
5. Создайте миграции и примените их к базе данных:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
6. Запустите сервер разработки Django:
```
python manage.py runserver
```
7. Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8000/, чтобы получить доступ к документации Swagger и использовать API.

## Запуск через Docker Compose

Вы также можете запустить проект с использованием Docker Compose. Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены на вашей машине.

1. Клонируйте репозиторий с GitHub (если еще не сделали это):

git@github.com:Clever1mistory/music_project.git

2. Перейдите в каталог проекта:
```
cd music-catalog
```
3. Запустите контейнеры Docker с помощью Docker Compose:
```
docker-compose up --build
```
4. После успешного запуска контейнеров откройте браузер и перейдите по адресу [<http://localhost:8000/swagger>](http://localhost:8000/swagger), чтобы получить доступ к документации Swagger и использовать API.

## Использование API

API имеет следующую структуру для работы с исполнителями, альбомами и песнями:

- Исполнители:
  - GET /artists/: Получить список всех исполнителей
  - POST /artists/: Создать нового исполнителя
  - GET /artists/{id}/: Получить информацию об исполнителе по его идентификатору
  - PUT /artists/{id}/: Обновить информацию об исполнителе
  - DELETE /artists/{id}/: Удалить исполнителя

- Альбомы:
  - GET /albums/: Получить список всех альбомов
  - POST /albums/: Создать новый альбом
  - GET /albums/{id}/: Получить информацию о альбоме по его идентификатору
  - PUT /albums/{id}/: Обновить информацию об альбоме
  - DELETE /albums/{id}/: Удалить альбом

- Песни:
  - GET /songs/: Получить список всех песен
  - POST /songs/: Создать новую песню
  - GET /songs/{id}/: Получить информацию о песне по ее идентификатору
  - PUT /songs/{id}/: Обновить информацию о песне
  - DELETE /songs/{id}/: Удалить песню


Каждый эндпоинт также поддерживает дополнительные операции, такие как фильтрация, сортировка и пагинация. Документация Swagger предоставляет полное описание операций и параметров.

## Вклад

Если вы нашли ошибку или хотите внести дополнительные улучшения, не стесняйтесь создавать проблемы и отправлять запросы на слияние в репозиторий GitHub.


## Автор
Clever1mistory
